Titulo: UNE pronostica afectación de 230 MW durante el pico nocturno de este sábado
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/07/27/une-pronostica-afectacion-de-230-mw-durante-el-pico-nocturno-de-este-sabado/


La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este sábado una disponibilidad de 2 640 MW y una demanda máxima de 2 800 MW, para un déficit de 160 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 230 MW en este horario.
La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. fue de 2 470 MW y la demanda, 2 250 MW, con todo el sistema con servicio.
Durante el mediodía no se estiman afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación.
Se encuentran fuera de servicio por averías la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 5 de la CTE Renté.
Las limitaciones en la generación térmica son de 448 MW.
Están fuera de servicio por combustible 50 centrales de generación distribuida, motores en la central fuel de Mariel y en la Patana de Mariel, para un total de 407 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de generación distribuida, que están en espera de mantenimiento, y se autoriza su uso, con 100 MW, y la entrada de cuatro motores en la central fuel de Mariel, con 70 MW.
En el día de ayer, el servicio presentó afectaciones por déficit de capacidad de generación desde las 8:09 p.m. hasta las 10:54 p.m.
La máxima afectación en el día fue 90 MW a las 9:20 p.m., no coincidente con la hora pico.