Titulo: UNE prevé afectación de 490 MW durante el horario pico nocturno de este miércoles
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/07/17/une-preve-afectacion-de-490-mw-durante-el-horario-pico-nocturno-de-este-miercoles/


La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2400 MW, la demanda 2320 MW, con todo el SEN con servicio, en el horario del mediodía se pronostican una máxima afectacion de 200 MW.
Se encuentran fuera por avería las unidades 3 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 496 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 51 centrales de generación distribuida, para un total de 355 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 100 MW y la entrada de motores de la generación distribuida que están en espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 80 MW.
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2580 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 420 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 490 MW en este horario.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN desde las 16:10 horas de la tarde hasta las 02:27 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue 395 MW a las 22:30 horas, no coincidente con la hora pico.