Titulo: Unión Eléctrica pronostica 467 MW de afectación en pico nocturno

Este sábado se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN las 24 horas del día, el servicio quedo restablecida a las 04:10 horas de la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el día fue 929 MW a las 21:00 horas, coincidente con la hora pico, mayor que lo planificado por salida imprevista de la unidad 8 de la CTE Mariel en el horario de la mañana.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2450 MW, la demanda 2320 MW, con todo el sistema con servicio, en el horario del mediodía se operara con bajos niveles de reserva por lo que pudiera haber afectaciones al servicio en el horario del mediodía.
Se encuentran fuera por avería la unidad 4 de Energas Varadero, las unidades 3 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 464 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 35 centrales de generación distribuida, para un total de 191 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 100 MW, la entrada de los motores de Generacion Distribuida que están en espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 68 MW, le entrada de la unidad 3 de la CTE Rente con 75 MW y la entrada de la Patana de Santiago con 60 MW.
Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2753 MW y una demanda máxima de 3150 MW, para un déficit de 397 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 467 MW en este horario.