Titulo: UNE pronostica 97 MW de afectación por déficit de generación en el pico nocturno de este domingo
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/07/28/une-pronostica-97-mw-de-afectacion-por-deficit-de-generacion-en-el-pico-nocturno-de-este-domingo/


En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:17 de la noche hasta las 00:02 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue 232 MW a las 21:10 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas era de 2466 MW, la demanda 2240 MW, con todo el sistema con servicio, en el horario del mediodía no se estiman afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación.
Se encuentran fuera por avería la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Felton y la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 493 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 50 centrales de generación distribuida, la central fuel de Mariel y la Patana de Mariel, para un total de 450 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de generación distribuida que están en espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 93 MW, la entrada de los motores en la central fuel de Mariel con 110 MW, la entrada de la Patana de Mariel con 70 y la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 60 MW.
Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2773 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para un déficit de 27 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 97 MW en este horario.