Titulo: UNE prevé afectación de 400 MW en horario pico este miércoles

Este martes fue afectado el servicio por déficit de capacidad de generación durante las 24 horas del día. La afectación fue restablecida a las 01:43 horas de la madrugada de este miércoles.
La máxima afectación en el día fue de 422 MW a las 21:40 horas, coincidente con la hora pico.
En su parte diario, la UNE informó que la disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este miércoles era de 2 520 MW y la demanda, de 2 370 MW, con todo el sistema con servicio. En el horario del mediodía se estima una afectación máxima de 250 MW.
Están fuera por avería la unidad 3 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton; en mantenimiento, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 535 MW. Están fuera de servicio por déficit de combustible 46 centrales de generación distribuida, con 326 MW afectados por ese concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la generación distribuida que están fuera por déficit de combustible, con 50 MW; motores de generación distribuida que están a la espera de mantenimiento y cuyo uso se autoriza, con 90 MW, y la patana de Santiago de Cuba, con 60 MW.
Se prevé para la hora pico una disponibilidad de 2 720 MW y una demanda máxima de 3 050 MW, para un déficit de 330 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 400 MW en este horario.