Titulo: Unión Eléctrica estima afectación de 830 MW en horario pico este 20 de julio
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/07/20/union-electrica-estima-afectacion-de-830-mw-en-horario-pico-este-20-de-julio/


La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este sábado una disponibilidad de 2 590 MW y una demanda máxima de 3350 MW, para un déficit de 760 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 830 MW en este horario.
De acuerdo con el parte diario, este viernes se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN las 24 horas del día.
La máxima afectación en la jornada fue de 1 065 MW a las 21:50 horas, coincidente con la hora pico, mayor que lo planificado por demanda superior a lo pronosticado.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este sábado es de 2140 MW, la demanda 2620 MW, con 517 MW afectados, en el horario del mediodía se pronostica una máxima afectación de 750 MW.
Se encuentran fuera por avería la unidad 4 de Energas Varadero, la unidad 5 de la CTE Diez de Octubre, las unidades 3 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 397 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 57 centrales de generación distribuida, para un total de 468 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 320 MW y el completamiento de la unidad de la CTE Guiteras con 130 MW.