Titulo: La Unión Eléctrica estima un déficit de 950 MW en horario pico de este 19 de julio
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2024/07/19/la-union-electrica-estima-un-deficit-de-950-mw-en-horario-pico-de-este-19-de-julio/


La Unión Eléctrica estima para el horario pico nocturno de este 19 de julio un déficit de 950 MW, informó la empresa en su parte habitual.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN desde las 05:25 horas de la mañana y se ha mantenido durante la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue 1041 MW a las 21:00 horas, coincidente con la hora pico, superior a lo planificado por salida imprevista de la unidad 5 de la CTE Diez de Octubre, demanda superior a lo planificado y baja recuperación de combustible en la generación distribuida.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2300 MW, la demanda 2440 MW, con 153 MW afectados, en el horario del mediodía se pronostican una máxima afectación de 550 MW.
Se encuentran fuera por avería la unidad 4 de Energas Varadero, la unidad 5 de la CTE Diez de Octubre, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 410 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 58 centrales de generación distribuida, para un total de 448 MW afectados por este concepto.
Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2300 MW y una demanda máxima de 3250 MW, para un déficit de 950 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 1020 MW en este horario.