Titulo: Situación del Sistema Eléctrico para el 25 de julio de 2024.
URL: https://www.minem.gob.cu/es/noticias/situacion-del-sen/situacion-del-sistema-electrico-para-el-25-de-julio-de-2024/


En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 09:04 am hasta las 03:08 horas de la madrugada de hoy, con una duración de 18 horas con 4 minutos.
La máxima afectación en el día fue 611 MW a las 20:30 horas.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2400 MW, la demanda 2370 MW, con todo el sistema con servicio, en el horario del mediodía se estima una afectacion máxima de 300 MW.
Se encuentran fuera por avería La unidad 2 de la CTE Lidio Ramón Pérez (Felton), la unidad 3 de la CTE Renté y la unidad 5 de la CTE Mariel. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 451 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 52 centrales de generación distribuida, para un total de 380 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de generación distribuida que están en espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 55 MW. La entrada de la patana de Santiago con 70 MW. La entrada de la unidad 3 de la CTE Renté con 70 MW. La entrada de la unidad 5 de la CTE Mariel con 60 MW.
Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2655 MW y una demanda máxima de 3080 MW, para un déficit de 425 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 495 MW en este horario.