Titulo: Unión Eléctrica pronostica déficit de 510 MW para el horario pico nocturno

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el SEN desde las 10:03 horas de la mañana hasta las 03:47 horas de la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el día fue 625 MW a las 21:30 horas, coincidente con la hora pico, superior a lo planificado por bajada por emergencia de la unidad 1 de Felton hasta 140 MW y baja recuperación de combustible en la generación distribuida.
A las 05:25 horas de la mañana se comenzó a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación, la disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2330 MW, la demanda 2360 MW, con 87 MW afectados, en el horario del mediodía se pronostican una máxima afectación de 300 MW.
Se encuentran fuera por avería la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, las unidades 3 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 1 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 396 MW.
Se encuentran fuera de servicio por combustible 53 centrales de generación distribuida, para un total de 316 MW afectados por este concepto.
Para el pico se estima la entrada de motores de la Generación Distribuida que se encuentran fuera por combustible con 100 MW, la entrada de la unidad 2 de la CTE Santa Cruz con 60 MW y la unidad 3 de la CTE Rente con 70 MW (ambas en proceso de arranque).
Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2560 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 440 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 510 MW en este horario.